---
layout:     post
title:      V2ray推荐的配置
subtitle:   协议理解 V2Ray + WebSocket + TLS + Nginx（网站掩护https） + Cloudflare
date:       2022-1-9
author:     veg
header-img: img/home-bg.jpg
catalog: true
tags:
    - Proxy
---

# V2ray推荐的配置

## 推荐(V2Ray + WebSocket + TLS + Nginx（网站掩护https） + Cloudflare)

参考：[https://cyfeng.science/2020/03/22/advanced-v2ray-with-wss/](https://cyfeng.science/2020/03/22/advanced-v2ray-with-wss/)

> 目前特征如同HTTPS流量，可以隐藏V2RAY路径，主动侦测会得到正常的HTTP网站响应，具有良好的伪装能力，反侦察较好

## 流程图

V2Ray+ws+tls+web是目前最稳定的翻墙技术之一，即使在六四、十一也稳如泰山。和SSR的流量混淆不同，V2Ray+ws+tls用真正的https流量翻墙，没有必要做任何混淆。在防火长城看来，你的流量和不计其数的https流量没有任何区别。但是，如果有好事者主动访问你的代理服务器，就会发现一些不对劲：

尽管流量没有任何明显的特征，但是如果墙主动访问代理服务器，会发现流量的目的地没有真正的网站，从而识破https流量的目的。使用https流量不做掩护，反而增大了IP被墙的概率。因此你需要在V2Ray服务外面加一层真网站做掩护。

这就是V2Ray+ws+tls再加上web的原理。在配置了真实网站之后，只有你自己知道是个代理，在别人看来是个网站（包括墙）。反过来说，V2Ray+ws+tls+web也可以看作是自建了一个网站，然后利用这个网站来翻墙。因此，如果你读完本文，不仅能学会V2Ray翻墙，还能学到一点建网站的流程。

上面“https流量”的正确叫法是“tls流量”，这东西就是你平时浏览网页发出的流量。这里为了方便新手理解，叫做“https流量”。

## **几种V2Ray进阶传输协议的对比和选择**

先说结论，看完可以直接跳过后面大段描述：

- WSS：有能力搞定域名和解析，推荐使用WebSocket+TLS (WSS) ，可以的话再增加CDN支持。
- WS：没有办法搞定域名，推荐直接使用WebSocket。
- mKCP：对于处在拥堵网络，如4G的用户，推荐使用mKCP伪装，并打开Mux多路复用。

## 名词解释

### **WebSocket (WS)——用于建立持久连接通信用，效率变高一些**

WebSocket是一种在单个TCP连接上进行全双工通信的协议。WebSocket使得客户端和服务器之间的数据交换变得更加简单，允许服务端主动向客户端推送数据。在WebSocket API中，浏览器和服务器只需要完成一次握手，两者之间就直接可以创建持久性的连接，并进行双向数据传输。

简单说，WebSocket解决了HTTP协议的部分问题，比如每次求都携带状态信息(如身份认证等)、请求每次都要携带完整的头部等等。再加上由于WebSocket全双工通信，因此能够很好的进行实时通信。用在V2Ray上时，请求与应答的效率要远高于HTTP，而V2Ray的请求要远高于普通的请求，所以WebSocket可以说是一种不错的选择。同时由于WebSocket本身已经成熟，因此有Cloudflare这类云服务商支持基于WebSocket流量的CDN服务，这进一步增进了原本的服务器的安全性。

### **TLS——ws和http都是明文传输的，加上tls就是一层加密，ssl证书ws和http共用**

传输层安全性协议(英语：Transport Layer Security，缩写作TLS)，及其前身安全套接层(Secure Sockets Layer，缩写作SSL)是一种安全协议，目的是为互联网通信提供安全及数据完整性保障。

对于TLS，其实大家不应该觉得陌生，TLS作用于HTTP便诞生出了现今最为常用的协议HTTPS，那么作用于WebSocket，自然便成了WSS，也就是WebSocket+TLS。

TLS的作用就好比是一个保险箱，不管在传输HTTP还是WebSocket的时候，传输中的内容均是以明文的方式传输的。也就是说，只要有人对传输数据拦截，是完全可以知道你在传输什么东西。而TLS就是用来交换最开始的“锁”的方式，保证传输的保密。

对于V2Ray来说，虽然经过了协议的加密，但是这类流量本身就并不“正常”。试想，你手机连接了V2ray，大量数据通过协议向一个固定IP请求，而数据内容与普通的数据格格不入。这自然会引起部分人的警觉。如果嵌套一个保险箱(TLS)，让数据显得和其他请求的数据没什么两样，这样一方面减少了审查者的怀疑，另一方面又加强了数据的安全性。当然由于TLS本身存在一个加密解密的过程，因此势必会对传输的效率带来影响。不过影响是微乎其微的，想要追求安全，自然也需要一定的牺牲。

### **h2 (HTTP/2)——传输效率略低于ws，但比wss更像https，就是https**

h2便是HTTP/2 (原名HTTP/2.0)即超文本传输协议 2.0，是下一代HTTP协议。对于V2Ray，使用h2必须同时使用TLS。h2本质是HTTP协议，对于传统http1.1协议传输速度快了不少，无主界便是基于h2的网站。h2的下层协议是TCP，因此大家应该知道这类协议的共同缺点了。

较之类似的WebSocket协议，传输效率略逊于WebSocket。但是它却有比WebSocket更加好的伪装，由于大部分网站使用HTTP协议，因此h2+TLS这种协议能使V2Ray流量伪装在正常流量中，并且难以察觉。

### **QUIC——http3**

2018年11月，国际互联网工程任务组(The Internet Engineering Task Force，简称 IETF )将HTTP-over-QUIC 实验性协议将被重命名为 HTTP/3，并有望成为 HTTP 协议的第三个正式版本，代表了互联网的未来。不久之后，无主界也许也会支持这个协议。

QUIC(Quick UDP Internet Connection)是谷歌制定的一种基于UDP的低时延的互联网传输层协议。此协议基于UDP，但较之KCP更为可靠。由于现今V2Ray的QUIC并不是真正意义上的HTTP/3，因此存在一定的兼容问题。

### Nginx

使用 Nginx/Caddy/Apache 是因为 VPS 已经有 Nginx/Caddy/Apache 可以将 V2Ray 稍作隐藏，使用 WebSocket 是因为搭配 Nginx/Caddy/Apache 只能用 WebSocket，使用 TLS 是因为可以流量加密，看起来更像 HTTPS。 也许 WebSocket + TLS + Web 的配置组合相对较好，但不意味着这样的配置适合任何人。

注意: V2Ray 的 Websocket + TLS 配置组合并不依赖 Nginx/Caddy/Apache，只是能与其搭配使用而已，没有它们也可以正常使用。

### **Nginx的这层伪装是因为vmess+ws+tls经过主动嗅探之后，会发现没有真正的网站，加一层nginx之后就是建立一个网站，然后主动嗅探会返回一个网站，在外面再套一层HTTPS方便伪装**